上课之前呢 咱们还是说一下啊
无忧阶段 这个就业阶段的课呢
主要有这么两个目的
一个目的呢 就是
经验面试官
就是很多有的时候呢 面试官出了一个问题
这个问题呢 它本身 它并没有期待说你能够回答
非常深入的答案
可能就是按部就班的回答就ok了
但是呢 如果说你能够回答出来一个深入的答案的话
可能会把他吓到 有可能他自己都不会
我们要起到这么一个目的 因为我希望呢
听了就业阶段的课 你是能够拿到高薪的啊
我们一定要去追求高薪 有个好的起步
这是我的第一个目的 所以说我讲的呢 可能会比较深
第二点呢 我是希望通过就业阶段的课呢
让大家对一个技术啊 有一些深入的了解
那么这个东西起什么作用呢 倒不是说你将来
去用这个技术去写东西的时候 比方说你用五幼写东西的时候
你会写出一些什么不一样的东西 有可能会
但是呢 大部分时候呢 它其实并不影响你后边的写代嘛
但是它会影响什么呢 它会影响你的思维
就是训练思维
就是我们在五幼的时候啊 你会看到
五幼在设计的时候 或者是一些我们讲其他技术的时候
讲就业阶段也是类似的道理
它在设计的时候呢 它会考虑到很多的问题
那么它怎么样用一个精妙的设计 去解决这些问题的
尽管了这些问题的 你们将来可能不会遇到
但是呢 通过这样的去看别人的这种思路呢
对你会有所启发
那么将来呢 它会形成你的
它会融入到你的学业里边
将来如果说你遇到一些复杂的问题的时候
可能会对你又说启发
你可能会参照一些 五幼是这么做
来解决这个问题的 那么我也可以用类似的方案
那么这些东西呢 它不是说一时半火能够看到效果的
它可能几年之后 几个月之后 几年之后
当你突然有一天遇到某一个问题的时候呢
你会发现 这个问题呢 我以前是见过的
那么我能够想到一些方案来解决
这是起到这么一个作用
其实最主要的作用呢 还是面向就业
这是最实用的作用
因此呢 在听就业阶段的课的时候
我希望了同学们 不要那么大的心理压力
轻松一点 你能够理解多少就尽量理解多少
因为我讲的本身就比较深
哪怕你就业阶段有这么多课
哪怕你就对其中一两节课
认真的听懂了 那么到时候就业的时候
也发现有一个公司刚好问到这个问题
那么你这个问题呢 就可以回答出非常非常优质的答案
那么就在其他的面试中 走里边呢
能够脱颖而出
我希望能够达成这么一个效果
因为我们毕竟是希望大家能够拿到一个高薪
而不刺紧紧简单的找到一个工作
好吧 这节课呢 我们讲这个computed
为什么讲他呢 其实他这个国争
其实他这个玩意儿跟那个
你们之后的开发没有什么关系
你学到入门阶段computed你就会用了
你听不听这节课呢 跟你开发没什么关系
但是呢 因为我们面试体系比较有一个
非常常见的一个问题
对于伍佑的 就是他会问你computed和message
有什么样的区别
那么这种回答呢 他可能
10个面试官可能有9.9个
他认为你都应该回答出这么几个点
那么我们来看一下这几个点
标准而前线的回答
网上一说 报数适合的回答
就是computed作为计算属性
message只能当成方法来调用 对吧
我们能读取computed的时候
把它当成属性来读的 你看
这里有一个简单的例子
就是一个first name 一个last name
两个名字 然后呢 附货name
是个计算属性 那么它是两个名字的拼接
然后呢 他 我们知道计算属性
它也能够复职 对它复职
复职的时候呢 我就把这个复的值呢
用空格分割
左边的那个呢 就是first name
右边的那个就是last name
对吧 非常简单啊 我们来看一下吧
这是拼接出来的 对吧
first name last name 拼接出来的
拼接出来的话 我给它可以复职
复联 复职 复职为计算属性
那么复职的时候呢 它会把这个值呢
用空格来分割
左边那一块呢 就给first name
右边那一块呢 就给last name 你看
对吧 非常简单 那么这样一复职呢
它名字有变
对吧 这是非常简单
平时我们使用的时候呢
没有任何问题
然后这里有个修炼
是否显示 它默认为趣
然后呢 我点击这个按钮过后呢
可以把它变成force
再点击一下呢 右边变成趣
那么这个 HE元数呢 它就会
通过这个属性来决定 是否要显示
这个非常简单
对我们开发来讲的话
你回这些东西就OK了 就完全OK了
因此呢 我们再回答了什么呢
就是计算属性呢 可以当成属性来使用
你看 是不是当成属性来使用
对吧 并不会有方法调用吧
它不会这样子写吧
对吧 好 这是这个 第一个区别
第二个区别呢 它是带有getal and setal的
因此呢 可以复职
应该是复职
就对计算属性呢
我们刚才也看到啊
我们是可以对它这个
forlame来进行复职的
而方法的时候 是不是不能复职啊
对吧 方法你只能调用
如果说forlame做成一个方法的话
你是不是不能复职
那都是一个区别
然后computed呢
它无法接收多个残数
就是我们要读它的值的时候
它没有残数啊
getal是没有残数的
所以说你没法给它传一个残数
但是方法是不是可以
调用方法的时候
就可以传任意多个残数啊
对不对
然后呢 就是computed的具有缓存
而方法没有
就是说什么意思呢
如果说我这里使用多个forlame的话
那么这里的getal呢
实际上只运行一次
它是有缓存的
而方法的话它不会有
因为方法的话
它会每一次在这里呢
调用的时候
它都会重新执行一次
对吧
所以说呢 这是计算属性
跟方法的一些
显而易见的区别
那么你如果说你回答这样的话
是肯定没问题的啊
就是说你
这节课听完了
你如果说实在听不懂
你至少能够回答出这么几个点
这是入门阶段
就应该能够回答出来了
但是我还是希望大家能够
去深入的回答
因为我们要达到一个
经验面试观众目的
那你要深入的回答的话
你就必须要去理解
computed的深入的原理
它到底是怎么回事
那么我看一下下面的回答
一边给大家看这个回答
一边给大家讲解
让大家理解
更接近底层原理的回答
那么这个回答里面
就会解释computed的
它到底是怎么做的
它怎么做出来的
其实有了前面的知识
积累的过后
你再看这个computed的
其实并不难
首先就要回答
首先我们回答出来
对message的处理
message处理
我们之前是不是讲过
它特别特别的
简单的不得了
它怎么回事呢
它就是去循环便利的配置
你这里不是一个配置吗
配置里边
我们可以配置一些message
它就循环便利的message里面
所有属性
比方说a这个方法
然后b有一些参数
一些方法
它就循环便利的message里面
每一个属性
每一个属性是不是对应一个方式
对吧
它要做的事情特别特别简单
它就把这个方式
放到哪呢
放到这个5u实例里边去了
你看ab
放到实例里边去过后
然后把对应的方式
使用一个方法叫band
使用这个方法吧
是绑定z
把z绑定为谁
绑定为这个组件实例
就完事了
它没有什么特别的
所以说你先把message的处理
给它回答出来
因为message的处理
跟compute的处理是不一样的
对message的处理非常简单
只要便利它的每一个属性
将其每一个属性对应的函数
使用band
绑定当前组件实例
那么就这样子的函数里面的z
始终指向当前组件实例
然后复制引用
复制函数的引用到组件实例中
那么组件实例里面
是不是可以通过a和b
直接拿到这个方法
这个方法来绑定z的
那么这是对message的处理
好 接下来就开始回答
对computed的处理
那么它会稍微复杂一点
我们看它怎么来处理的
首先回答时间
对computed的处理
是什么时候处理的
什么时候呢
就是出发生命周期勾字函数
before create
之前我们讲生命周期
是不是讲了
before create过后
是不是要处理大的东西
处理data
变成享用式
还要处理computed
它会做一系列的事情
其中就包含了
对computed的处理
那么它到底是怎么处理的呢
我们来看
它会遍地computed的配置中的
所有属性
因为我们computed里面
是不是配置很多的
很多的计算属性
它会一个一个遍地
那么拿到每一个属性过后
它会做什么事呢
对每一个属性
创建一个watcher对象
你看这个watcher到处会用
watcher
到一个属性
比方说我们这里一个four name
它就对应一个watcher
我们怎么来知道这一点的
其实我们可以
我这里打印出来的这个
主建实力
这个五佑实力
其实本质上就是个主建实力
你看
我们打印出来的这个vm
我们来看一下这个vm里面
其实有东西的
往下找
找这个computed watchers
看到没
这里保存的是什么呢
保存就是
每一个计算属性的watcher
你看
four name是不是一个watcher
还记得吗
watcher用来干嘛的
它用来干嘛的呀
它是不是就是来
传一个函数进去
对吧
执行那个函数
收集依赖
然后只要依赖一遍
是不是就会重新执行
这个函数
对不对
就这么简单
这个watcher
像我们之前的Render
不就是
放在watcher里面对吧
对不对
它会为每一个计算属性
创建一个watcher
并且它会传入一个函数
这个函数呢
会收集依赖
那么这个函数
是什么东西呢
什么东西会传进去呢
其实就是getter
就是我们配置的getter函数
就这个函数
不是set
set不管
就这个getter函数
它会传进去
有这个函
其实我们看它本质
就是把这个函数
传到watcher里面
那么你想
以运行的getter函数
是不是就收集到依赖
那么就会
first name
和last name
他们都会记录
有一个watcher在用
哪个watcher呢
就是这个计算属性的watcher
那么于是有一天
当这两个属性变化的时候
是不会重新运行这个watcher
就这么简单
咱们又来看
继续看
那么它又要怎么处理的
但是这里有一点不一样了
这个watcher函数
功能非常强大
我们不分心圆满的话
也不会详细的来说它
但是我这里给它介绍一下
给它介绍一下
和宣传函数不一样
我们为计算属性
创建的watcher
它不会立即执行
就是它里边挂了一个什么呢
挂了一个getter
getter函数
它不会立即执行的
因为我们render的函数
就是我们之前讲的
updates component
那个函数
传到watcher里面
就是更新主线的
它会立即执行
来对主线进行第一次宣传
然后同时收集依赖
但是watcher函数
它并不会立即执行
并不会
有些同学说
那不对呀
那我这里看到了getter函数
输出一下
我这里看到getter
不是立即执行的吗
那是因为
我们模板里面用到了它
如果说我们模板里面
没有在它
你看一下会不会执行
所以不会执行
那不会执行
这个watcher有没有创建
我们看一下
你看watcher
是不是还是创建的
所以这个watcher里面
函数它不是立即执行的
那么它到底是怎么执行的
我们马上来说
它不会立即执行
因为它要考虑到
一个计算属性
是不是在模板里面用到了
如果说模板里面
没有用到的话
它就不会执行
就在渲染函数里面
模板其实就在渲染函数里面
对吧
轮到函数里面
没有用到
它就不会执行
它是用到的时候再执行
并不是一开始有执行一次
这个东西是跟渲染函数
不一样的
这个点你可以把它回答出来
它为什么没有立即执行呢
是因为它在
创建watcher的时候
watcher里面有个配置
叫做lessie
你是不是
懒家在的意思
偷懒的意思
也叫做延迟
它把它设置为q
于是
它由于受它的影响
这个watcher不会立即执行
我们来对比一下
我们的组建里面有一个watcher
这个就是渲染函数
你看它的lessie
less is force
对吧
渲染函数的less is force
就是渲染函数
它不是延迟执行的
它是立即执行的
但是我们这个watcher
我们这个watcher
就是计算属性里面的watcher
你看一下
lessie
是不是为q
说明它是延迟执行的
它并不是立即执行的
那么它什么时候执行的
不着急
看着啊
好
那么接下来有两个关键点
非常非常关键的点
这关键点一开始
可能不是很那么好理解
以后我们看完了之后
你就会理解了
当你把这个lessie
设为q的时候
就是这个watcher
lessie设为q的时候
watcher内部
会保存两个
非常关键的属性
来实现这个缓存
也就是我现在要解释
计算属性的缓存
是怎么实现的
它里面会设置到
两个核心的属性
一个是value
一个是dirty
我们来看一下这两个属性
value属性来保存什么呢
value属性保存
就是个getter函数
运行的结果
那么由于这个计算属性
一开始并没有执行这个getter
延迟执行吧
所以这个value属性
一开始是什么呢
一开始是undefend
最开始是undefend
然后呢
你看啊
我们给它演示一下
如果说没有用这个
计算属性
你看一下
看一下这个value
在computer的地方
watcher
它里面一个value属性
你看 是不是undefend
一开始没有执行
当然后来就执行了
我们一会来看
另外一个属性叫dirty
dirty是什么意思呢
它表示的是
当前这个value
是不是一个张值
就是这个value
有没有过时
那么dirty现在的
值是什么呢
你想一想一个道理
张值就是过时的意思
就是它已经不是一个
正确的值了
就是张值
还是之前的值
那么现在这个value
是不是之前的值了
是不是张值了
为什么
因为value目前的值
是undefend的
但它本来应该的值是什么
应该的值是什么
first name加上last name
而first name加上last name
应该等于什么
远近 对吧
是不是它应该的值
应该是远近
但是它目前的值
是undefend的
一开始的时候
dirty为true
表示目前有问题的值
是有问题的
接下来我们继续看
把这两个属性体验清楚
你看它怎么在操作的
然后watcher创建好了之后
伍佑会使用代理模式
将计算属性挂载到属键实力地板
代理模式我们知道
就是一个object
defend property
然后哪个对象
当前的组建实力
然后哪个属性
for name这个属性
当这个属性运行get的时候
它会怎么样
get的时候
它会运行什么
它会运行watcher
其实这里还要做一些事情
那么最终肯定是要运行watcher
运行watcher
那么它到底要不要运行watcher
我们一会再说
好
当我们读取
那么这样子就是形成代理
就是我们访问
组建实力里面的for name
实际上就访问到了什么
访问到watcher
好,我们来看
当我们读取计算属性的时候
伍佑首先会检查watcher是否是章指
它怎么做的,它就在这里get
get的时候干嘛
它首先判断一下watcher
dirty
是不是v2
判断dirty是不是v2
维修说明什么
维修说明目前这个计算属性
目前的值是有问题的
所以有问题on the side
有问题的时候是不是要重新计算
因此如果说它是章指的话
那么就会运行watcher重新计算
那么重新一计算理想一下
重新一计算是不是
就会运行get
来,我们来看一下这个过程
目前计算属性是这个样子的
放下好了,然后我们来渲染模板
渲染模板的时候是不是就遇到了那个计算属性
你用到那个计算属性
是不是就相当于是运行到这里的get
运行到这里的get
因为我们的计算属面在哪里
在图件实地里面
就相当于运行到这里的get
而以运行这里的get就相当于
就会怎么样了
以运行这里的get
是不是就一开始它是dirty
维修,是不是就章指
那么这个时候是不是就会执行watcher
执行watcher就是相当于是执行get
而这里一执行get会怎么样呢
是不是就输出get
然后呢,使用到了属性first name
和last name
那么这里就会发生这么几件事情
第一件事情,搜集一代
这个时候复活那边是不是运行了
get就运行了
那么get它就会搜集一代
那么我们看一下first name
和last name
它们就有两个一代
至少有一个一代
打个一代的
就是我们计算属性的watcher
我们知道
每个属性它都会搜集一代
是谁在用我
那么last name是不是会搜集到一个一代
就是也是计算属性的watcher
对不对,会搜集到这个一代
你看这是进行一代搜集
一代搜集完了过后
接下来就把两个东西运行出来了
两个一拼接是不是就远近
于是这个value值就变成这个样子了
它又会重新更新这个value值
变成远近
dirty它就会把它设为force
它不再是张子的
目前就是已经是正确的事了
远着意思吧
那么这样子
就把复活那边的是不是显示到这了
同时又搜集好了一代
同时又不再是张子了
这是第一次夹载的时候
我们来看一下
你看这里我怎么说的
当我们读取计算属性的时候
在哪里读取的
当然也可以在其他地方读取
只要你用到了
那么唯有就会检查起对应的watcher
是否是张子
刚才是张子对吧
如果是
它就会运行的get韩数
以运行是不是就计算一代了
就搜集到了一代了
一代就搜集些了
并且得到对应的值
对应的值是不是就拿到了远近
它会保存在
把这个值保存在watcher的value里边
同时设置dirty为force
不再是张子了
然后把这个值返回
返回的时候计算
五万里面是不是就看到了远近
对不对
就这么个意思
这里有一个巧妙点
这个巧妙点我不大詳细的讲了
因为这里边要说一道别拉分析了
它在搜集依赖的时候
它其实依赖的数据
不仅会搜集到计算属性的watcher
它还会搜集到组建的watcher
组建的渲染韩数的watcher
你看着
它为什么要这样说
一会就明白了
它会搜集到两个watcher
一个是计算属性的watcher
一个是组建的watcher
也就是这两个属性变化的时候
它不仅会重新运行这个watcher
还会运行这个watcher
没了意思吧
好 来看
接下来我们来看一下
这个属性变化的时候
当属性的一代变化的时候
它会首先触发watcher的执行
那么首先触发
那个计算属性的watcher执行
它会触发这个watcher的执行
那么我们来看一下
比方说我现在给它做一件事
一件first name变化
变成abc
这样子一回车
是不是这个东西变了
first name变了
那么它会首先触发这个watcher的执行
那么这个watcher做的事情是什么呢
做的事情特别特别简单
它就把dirty社围出
没了
其他一件事都不做
你看
虽然我们最终见面改变的
但是呢
实际上它最开始的时候
是只是把它dirty社围去
dirty社围去过后
这个watcher是不是执行完了
就执行完了
然后再执行组建的watcher
组建watcher是不是重新渲染界面
你想一想
由于依赖的时候
它同时收集到组建的watcher
因此组建会重新渲染
而重新渲染的时候
又读到了计算属性
你看
重新一渲染的时候
它是不是这里
又在用计算属性了
而用计算属性的时候
刚才是怎么说的
流程是什么
用计算属性的时候
它会检查watcher是不是脏脂
现在是不是又变成脏脂了
如果是
是不是又重新运行的gatter函数
并得到对应的值
又得到这个abc
得到对应的值
计算依赖又重新计算依赖
当然依赖是一样的
还是用到了first level
很大实内
并得到对应的值
然后保存在value里边
然后把它设为force
然后返回
一返回
那么见面上是不是
选了abc进了
对不对
它是这么来做的
它分成两步
第一步呢
计算属性的watcher
直接把它张纸设为shoot
实际上啥都不做
主键的watcher在用到的时候
他发现已经是张纸了
然后再重新计算
对不对
就这么个意思
那如果说
我们主键里边用到了
很多次forlame的
那么你看
在主键的渲染的模板中
一开始
我们看最开始的情况
最开始的情况
第一次用到forlame
第一次用到的时候
他发现是张纸
于是要算
算出来了过后
有了一代
同时这里变成了远近
然后变成了force
如果说他发现不是张纸
第二次在用的时候
他发现已经不是张纸了
他就不会再运行这个get了
不会再算了
而是直接返回
他的value
它是这么来做
换成的
所以这个get了
它只运行了一次
就这个原因
所以说这里
我们再把它写完上一点
就是
如果不是张纸
如果
dirty
为force
则直接返回
value
忘记了value
写完吧
OK
它就是这么来做的
那么对于setter
setter的这个函数
就是我们计算属性里面
可能会有setter
setter其实特别简单
简单的不得了
它就是
在受制计算属性的时候
直接运行setter
就完事了
也就是这么的意思呢
就是我们
当然不是一个代理模式
对吧
define property
property
里面
不是一个get和set
对不对
get函数
跟着函数就是
刚才我们说的那个流程
那么set函数呢
它就直接调用
你配置的这个set函数
就完事了
set函数是特别简单的
直接调用
你配置的setter
为什么呢
因为你一旦去设置它的时候
是不是
运行这个函数
这个函数呢
就相当于是给它重新复制的
重新复制是不是
一旦变化
一旦变化是不是
又来了啊
首先把它设为q
对不对
一设为q过后呢
就先运行这个一把设为q
然后再运行
主线的watcher
那么主线重新渲染
重新渲染
是不是就发现
它的dirty為q
用到了时候呢
就把它更改一个新的值了
就这么个意思
好
我们再来看个例子
其实我就讲完了
我们再来看一个例子
这里有点少
如果说我在介面是这样的写的
刚才我们看到这里
那么现在呢
我看一下
给它看一下这个点
目前运行的意思
为什么主件用到这个
用到这个计算属性
对吧
用到一个计算属性
发现它一开始是张字
因此把它算出来
算出来过后呢
它就变成了这个
它就不再是张字了
这是目前的情况
然后既然让我们点击这个投稿
切换显示
你会发现Gate
没在运行的
Gate 是不是没有运行的
为什么没有运行Gate
我们来看一下吧
当我们切换显示的时候
那么这里
我看一下
我这里再设置一个吧
我再设置一个
都好
把first name
设置为abc
那你看一下
目前的Gate要不要运行
放心
点击
是不是还是没有运行Gate
起得怪了
这个依赖数
依赖变化过后
first name是依赖的
对吧
依赖变化过后
为什么没有运行Gate
你看着它怎么回事
目前最开始的时候
是这个样子
dirty 为force
只能为远近
已经算过一次了
于是一开始一定是运行Gate
好 接下来
当我们现在把
这个showname变化
变成force
然后这个东西不用管
这个东西会导致见面重新选择
我们来看一下
showname
它这里面只有一个主键的water
然后变成force
接下来把first name变成abc
那么现在都两个都变了
都变了过后
好 我们在
雕度器里边
它作为把我们的water
放到雕度器里面
是一步执行的
好 那么接下来我们来看
首先会做什么呢
showname变了
会不会运行
主键的water 没问题
然后first name变了
会不会运行
计算属性的water
是不是都会运行
那么我们来看一下
怎么运行的
先运行这个
其实都无所谓
都一样
我们来看吧
首先运行的是
那么我们就这样子写吧
把first name写前面
最终的结果都一样的
跟前后没关系
你看
是不是还是不会运行
来看怎么回事
那么首先它会运行
什么计算属性的water
对吧
我们首先对这个
first name设为abc了
它会运行计算属性的water
计算属性的water
它做了什么事
它是不是运行get
并不是
它只是把dirty 设为去
没了
好 接下来会运行
主键的water
无论是对first name的改变
还是对showname的改变
是不是都会运行
主键的water
而运行
渲染一模板
发现
这里
不生成a71
它用到了什么
用到了这个
因为它不生成a71
所以说里边东西
不会运行
是不是
这一次依赖收集
它就没有用到
它就没有运行这个
复活列名
没有运行这个复活列名
是不是就没有运行get
对不对
好 然后
渲染出按钮
按钮里边
也没有用到复活列名
所以说
虽然说
它目前已经是张纸了
但是get是没有运行的
你看着
打开
然后点击口口
看一下这个vm
就是我们的主键实力
你看里边的computed
这里边的watcher
它的b6等于多少
还是远近
但是目前标记了
这个dirty
是不是去
表示目前已经是张纸了
刚才
这个一代数据变了
它一马来变成张纸了
但是目前还没有计算
还没有计算新的值
原来这意思吧
好 然后我们再点击投稿
再点击投稿的时候
是不是就可以显示了
第一步
dirty
现在已经为粗了
不用再设置为粗了
然后再点击投稿的时候
由于
我们重新渲染
重新渲染是不是
又用到了getter
又用到了复活列名
运行getter
那么这一次get
它发现已经是张纸了
它会做一件事
重新运算
因此我们看到的getter
重新运行的getter
然后把它
设置为目前的值
abc进
然后把它设为forced
明显的意思吧
它是用这种方式来处理
好 这是关于
计算处理的处理方式
以它为什么具有缓存
如果你要回答的时候
关键点
关键点是什么呢
一定要有watcher
有这两个
就算三个属性
一个是nessy
一个是value
一个是dirty
你把这三个点回答上
那么这道面试
一定能够拿到
非常高的分数
好吧
这是关于
咱们compute的
它的核心原理